# 接口调试工具
## 一、UI定制
config.js 用于配置按钮和标签的名称。您可以根据自己的需求对其进行定制。
## 二、测试数据输入接口
api-list.js 用于配置您的接口列表。您需要提供两个接口，为本系统提供数据。

### 2-1    第一个接口用来输入您所有的api：
您可以在这个接口向本工具输入您需要调试的API。数据返回格式为：
[
    {
        name:"接口名称",
        url:"http://balabala.bala/dsfa"
    }
]

### 2-2   第二个接口用来输入您想控制的变量：
您可以在这个接口向工具提供，您自己的接口所需要的各种参数变化。您的api必须接受一个标识参数“q”,这个参数用来标识您所请求的内容。然后，您的接口需要返回的数据格式类似于这样：
eg:
{
    realName:"更正后的查询标识"
    paramData：{
        "商品接口":{
            "增加":[
                {
                    num:1,
                    url:"?addOne&user=1"
                },
                {
                    num:2,
                    url:"?addAll&id=1,2"
                }
            ],
            "删除":[
                    num:1,
                    url:"?delOne&id=1"
                },
                {
                    num:2,
                    url:"?delAll&id=1,2"
                }
            ]
        }
    }
}
你必须按照上面的格式传递你需要调试的接口。这样才能确保工具能将其正确解析展示出来。其中的
realName用来返回正确的标识参数。比如，您在后台自己定义了一个特别长的标识参数apple，而后在调试接口的时候，您突然感到厌倦，只希望在标识框里输入a就能得到apple的结果，因为您知道您只有一个标识中含有字母a。这也意味着，您需要对这个字段做出模糊匹配，或者原样返回。这取决于您自己。
paramdata字段用于返回多维参数组织。如示例中所示，您很可能希望给您的接口分成不同层次的组织。而默认情况下，工具提供的解析功能，所支持的是三个维度的。在UI中，您会看到一个tab列表，用于切换属于不同实体的接口。每个tab有一个下拉列表，用于切换对同一实体的不同操作。而每个列表项会关联一个按钮组，用于表示同一操作所根据的不同参数。

另外，值得一提的是，您可以自己实现Messenger.getParams 方法，只要覆盖默认提供的方法就可以了。删除原来的文件，或者重命名它。
您需要在您的方法里，将您实现的参数控制组件，
放到相应的控制区域。
如下：
$("#menuArea").html(menuContent);

您需要触发这样一个函数：
    buttonExecute (button) {
        $("#curParams").val($(button).attr("data-param")) ;
        Processor.execute();
    }
从而将您所控制的变量传递给工具的执行方法。

## 三、说明
本项目为个人练习和私人目的所建。为避免不必要的纠纷，所有有争议的功能部分，都尽量进行了解耦。也就是说，您可以在这个工具的基础上，进行充分的想象和发挥，从而实现您所需要的功能。

由于是为了某些适用面较小的功能所做，本工具稍显简陋。且本人不会经常维护这个项目。如有疑惑和想要定制的部分，请自行阅读源码。

## 四、提示
您可以基于本工具，结合您现有的知识能力，进行相应功能的实现。
最基本的功能之一，就是默认提供的接口调试功能。

如果您是爬虫的学习者，不妨尝试着将您所获取的数据接口，在本工具上进行定制使用。

如果您需要和一些较为标准的接口对接和测试，也可以基于本工具进行定制。

需要注意的是，工具默认提供的实际上是URL的拼接功能。能力有限。

## 五、
请勿用于非法用途。